## install maas
نصب MAAS به عنوان یک پروژه پیچیده می‌تواند متناسب با سیستم‌ها و تنظیمات شما متفاوت باشد. در اینجا یک راهنمای کلی برای نصب MAAS آورده شده است:


 **پیش‌نیازها**:

   - سیستم عامل اوبونتو (Ubuntu) به صورت پیشنهادی برای نصب MAAS مورد نیاز است.
   - سرور یا سیستم با پهنای باند اینترنتی قابل توجه، به دلیل بارگذاری تصاویر ایمیج‌ها.
   - سیستم با منابع مناسب به منظور میزبانی MAAS Controller.

 **دریافت نصب‌کننده**:
   به روش‌های مختلف مانند دانلود از وبسایت MAAS یا استفاده از مخازن Ubuntu برای نصب پکیج‌ها می‌توانید اقدام به دریافت نصب‌کننده MAAS کنید.

 **نصب MAAS**:
   - با استفاده از پکیج‌های APT:
     ```
     sudo apt-add-repository ppa:maas/stable
     sudo apt update
     sudo apt install maas
     ```
   - دنباله دستورات نصب پیشنهاد شده توسط سیستم عامل اوبونتو را دنبال کنید.

 **پیکربندی MAAS**:
   - باز کردن مرورگر و ورود به وب ادرس MAAS (http://maas-server/).
   - دنباله راهنمای مراحل نصب و پیکربندی پیگیری کنید، از جمله تنظیم مشخصات شبکه و تعریف کلمه عبور ادمین.

 **اضافه کردن سرورها**:
   - به MAAS وارد شده و از طریق منوی "Machines" سرورها را اضافه کنید.
   - MAAS امکان PXE Boot و بارگذاری ایمیج‌های سیستم‌عامل را برای سرورها ارائه می‌دهد.

 **مدیریت و استفاده**:
   - می‌توانید سرورها را مدیریت و ایمیج‌ها را مشاهده کنید.
   - از طریق MAAS می‌توانید تعدادی از امکانات مانند نصب سیستم عامل‌ها و پیکربندی تنظیمات شبکه را انجام دهید.

برای جزئیات بیشتر و نصب دقیق‌تر، به مستندات رسمی MAAS و منابع آموزشی موجود در وبسایت Canonical مراجعه کنید. همچنین، مهم است که نصب MAAS را با دقت و با توجه به نیازهای محیط شبکه‌تان انجام دهید.
